http://simap.europa.eu/buyer/forms-standard/index_fi.htm




http://www.hankintailmoitukset.fi/fi/docs/ilmoitusmenettely

EU-kynnysarvot ylittävien hankintojen ilmoittaminen
Hankinnasta ilmoitetaan EU:n laajuisesti kun tavarahankinta, hankintalain liitteen A mukainen palveluhankinta, rakennusurakka, käyttöoikeusurakka tai suunnittelukilpailu ylittää EU-kynnysarvon. Kun hankinnasta on tehty sopimus tai hankinta on keskeytetty, on siitä vielä tehtävä jälki-ilmoitus. Jälki-ilmoitusvelvollisuus koskee myös hankintalain liitteen B mukaisia palvelu-hankintoja. Kun hankintailmoitus on tehty EU-laajuisena, jälki-ilmoitusvelvollisuudesta muistutetaan TED(Tenders Electronic Daily) -tietokannasta automaattisesti lähetettävällä sähköpostiviestillä.

EU-ilmoituksissa käytetään Euroopan komission asetuksilla 1564/2005/EY ja  1150/2009/EY vahvistamia vakiolomakkeita. Näistä vakiolomakkeista HILMAssa täytetään

ennakkoilmoitus
EU- hankintailmoitus
EU-hankintailmoitus, erityisalat
jälki-ilmoitus
jälki-ilmoitus, erityisalat
suorahankintaa koskeva ilmoitus
dynaamista hankintajärjestelmää koskeva lyhennetty ilmoitus
HILMAsta ilmoitukset toimitetaan edelleen julkaistavaksi Euroopan unionin virallisen lehden täydennysosassa (S-sarja) sekä TED-tietokannassa. Ilmoitukset tulee tehdä HILMAssa ennen klo 11.30, jotta ne ehtivät EUVL:n julkaisutoimistoon saman päivän aikana. Ilmoitukset julkaistaan HILMAssa vasta sen jälkeen kun ne on toimitettu julkaistavaksi EU-laajuisesti.

Seuraavat vakiolomakeasetuksen mukaiset ilmoitukset voi täyttää suoraan Euroopan yhteisöjen virallisten julkaisujen toimiston ylläpitämässä eNotices-palvelussa (http://simap.europa.eu/enotices/ ):

ohjeellinen kausi-ilmoitus (erityisalat)
kelpuuttamisjärjestelmä eli toimittajarekisteriä koskeva ilmoitus (erityisalat)
hankkijaprofiilia koskeva ilmoitus (yhteinen)
dynaamista hankintajärjestelmää koskeva lyhennetty hankintailmoitus (yhteinen - ei vielä käytössä)
julkista käyttöoikeusurakkaa koskeva ilmoitus (viranomaissektori)
hankintailmoitus (käyttöoikeusurakan saajan, joka ei ole hankintaviranomainen, tekemät hankintasopimukset)
suunnittelukilpailua koskeva ilmoitus (yhteinen)
suunnittelukilpailun tuloksia koskeva ilmoitus (yhteinen)
Verkkosivuilta löytyvät ohjeet rekisteröitymiseen. E-Notice palvelussa täytetystä lomakkeesta tulee lisäksi toimittaa tiedot Edita Publishing Oy:öön joko sähköpostin liitteenä osoitteeseen julkiset.hankinnat@edita.fi tai faksina numeroon 020 450 2377.

Simapin (www.simap.europa.eu:) sivuilta löytyvät vakiolomakkeet pdf-muodossa Euroopan unionin virallisen lehden täydennysosassa julkaistavia ilmoituksia varten.

